---
layout: post
title: ThinkPHP定时任务（二）
category: PHP
tags: [PHP,ThinkPHP]
---

前面说了TP框架中定时任务实现，也对存在的问题和优势做了一个简单的分析。如果有兴趣看的朋友可以参看[ThinkPHP定时任务（一）](http://codecooker.cn/2017/ThinkPHP%E5%AE%9A%E6%97%B6%E4%BB%BB%E5%8A%A1-%E4%B8%80/ "ThinkPHP定时任务（一")。这篇主要对基于传统定时任务crontab[守护进程]，外加TP框架支持实现的基于TP的定时任务  

### 动机
用过TP的朋友都知道，TP框架是一个由国人开发的很优秀且轻量的PHP Web框架。由于其丰富的文档和强大的用户群体，在国内有不错的保有量。记得之前项目之初选择框架的时候，朋友建议选择TP，给的建议就是用户群体大，便于招人。  
TP在Web模式下获得除了不俗的成绩，但是在非CGI模式下，通常（CLI），缺罕有人用。究其原因，个人觉得，无外乎以下几点：  

* 文档解释的比较少
* 对CLI模式本身支持的比较简单
* 有这样前后台执行需求的用户大多选择了laravel等国际框架  

然而，我们的工程确实是用TP开发，为了保证代码结构统一，不用重复造轮子。就难免需要探索下TP框架下怎么实现后台任务的执行，如果这个问题解决了，再结合crontab就能找到我们想要的解决方案  

### TP框架的Mode
mode即是指应用模式，TP文档中是这么说明的：  

> 应用模式提供了对核心框架进行改造的机会，可以让你的应用适应更多的环境和不同的要求。
每个应用模式有自己的模式定义文件，用于配置当前模式需要加载的核心文件和配置文件，以及别名定义、行为扩展定义等等。根据模式定义文件的定义位置和入口是否需要定义模式，可以分为显式应用模式和隐含应用模式。

而这里，我们要使用的就是TP3.2自带的*api*模式，要开启api模式，我们只需要做如下简单的配置

```php
//cli模式
define('APP_MODE','api');
```
这个宏有默认值，如果我们没有定义的的话，会在应用的入口自动设置为我们的常用模式  

```php
defined('APP_MODE')     or define('APP_MODE',       'common'); // 应用模式 默认为普通模式   
```

关于api模式的配置文件，可以参考`Think/mode/api.php`，里边有对内置api应用模式的基础配置，我们可以根据我们的需求进行改写，或者通过配置覆写系统配置。而我们常用的普通模式就是该目录下的common.php，大家可以对比进行学习  

### 兼容配置

#### APP_PATH 配置
由于我们的应用是在普通模式下工作的，当我们在调用API模式时，肯定希望应用目录保持一致，这样就不用做任何代码的迁移和改动。在api模式中加入如下配置  

```php
// 定义应用目录,同样指向common模式下的app目录
define('APP_PATH','../Apps/');
```

#### APP_STATUS 配置
起先，本人以为截止上一步就完成了所有配置。但是在调试的过程中，发现数据库无法连接，最终定位到。APPS目录中的配置没有正常加载。这个过程是个比较长的调试过程，具体就不表了。查看源代码发现，common模式下的所有配置是在`Think/Libary/Think/Dispatcher.class.php`中进行引入的，其中有如下代码，是完成`MODULE`中配置的加载的，有兴趣的同学可以自己看看  

```php
// 当前应用状态对应的配置文件
if(APP_STATUS && is_file(MODULE_PATH.'Conf/'.APP_STATUS.CONF_EXT))
    C(load_config(MODULE_PATH.'Conf/'.APP_STATUS.CONF_EXT));

    // 加载模块别名定义
    if(is_file(MODULE_PATH.'Conf/alias.php'))
        Think::addMap(include MODULE_PATH.'Conf/alias.php');
    // 加载模块tags文件定义
    if(is_file(MODULE_PATH.'Conf/tags.php'))
        Hook::import(include MODULE_PATH.'Conf/tags.php');
    // 加载模块函数文件
    if(is_file(MODULE_PATH.'Common/function.php'))
        include MODULE_PATH.'Common/function.php';
    // 加载模块的扩展配置文件
    load_ext_file(MODULE_PATH);
```

同样找到`Think/Mode/Api/Dispatcher.class.php`,在合适的时机添加上述加载代码(本人TP3.2是在146行开始加的)，这样后就可加载`MODULE`中配置。  
至此，所有的配置均已完成，下来我们来看看怎么操作。

### 目录结构
先看看我这边的目录结构吧，便于后续表述  

<pre>
    PROJECT
        - APPS
            + module_1
            + module_2
        - Crons
            + crons.conf
            + curl_runloop.sh
            + daemon.sh
            + exec.php
            + runloop.sh
            + start.sh
</pre>

Crons就是我们的定时任务目录，这里我着重说一下Crons目录下各个文件的用途吧。    


* crons.conf 定时任务的配置文件，配置了要执行什么定时任务
* curl_runloop.sh 通过url调用时的runloop脚本
* daemon.sh 守护进程
* runloop.sh 直接PHP调用的runloop脚本
* exec.php命令执行脚本

### 如何执行
有了上面的铺垫，启动脚本其实很简单，如下：  

```php
php exec.php script_path
```
这里做个简单的说明，比如我们之前的访问的URL如下：  

```url
http://xxx.com/abc/controller/action
```
我们的script_path的值应该传:

```php
abc/controller/action
```

这样即可调用的我们的对应方法，完成后台执行

### 时间控制
定时任务肯定逃不过计划执行时间，轮训时间。这里我从controller层做了些许限制。当然也可以在runloop中去做。将配置信息写在crons.conf中。进行配置既可  
建立一个用于执行定时任务的基类来统一处理调度和并发逻辑。需要能别后台调用起的定时任务需要继承该基类，完成基础功能。主要涉及的一下几个地方。  

```php
// cronbaseclass 实现

// 多少时间执行一次
protected $interval = 60;

// 检测是否有权限调用
private function check() {
    if (PHP_SAPI != 'cli' && !in_array(get_client_ip(),C('CRONS_BIND_IP'))) {
        exit('what a fucking day!');
    }
}

// 入口方法
public function index() {
    set_time_limit(0);
    $exe_time = $this->cron_config(CONTROLLER_NAME.ACTION_NAME);
    if ($exe_time < time()) {
        $this->update_cron_config(CONTROLLER_NAME.ACTION_NAME,$this->interval + time());
        $lock_file = RUNTIME_PATH.md5(CONTROLLER_NAME.ACTION_NAME);
        if (empty(S($lock_file))) {
            S($lock_file,1,600);
            $this->run();
            S($lock_file,null);
        }
    }
}

// 子类逻辑执行方法
protected function run() {}
```

### runloop
runloop 其实很简单，就是一个死循环，然后去读取配置文件，通过`php exec.php xxx`去执行脚本任务。特别需要注意的`daemon.sh`脚本，是我们统一守护进程。crontab中需要进行配置如下：  

```sh
# 守护进程守护runloop.sh进程，去执行release环境[APP_STATUS]
* * * * * daemon.sh runloop.sh release
```


### 结语
到现在，我们所有的配置和执行方案已经分析完成。根据这些配置，大家可以灵活的组织各种定时情况。  
其实每个框架都有自身的强大之处和不足，只要根据它的特性和设计方案出发，一般都能找到合适的方案。自己碰到的问题，相信框架的设计者也有所涉及。本文其实就是在TP的框架中做了一些小的改动来支持定时任务。

### 附录

#### crons.conf内容格式

```sh
Agreement/CCallback
Agreement/Achive
Agreement/SynchronizeStatus
```



